# Roadmap Grimspire - Gestionnaire de Cité Aventurière

Le développement du jeu se fera dans le dossier docs uniquement.

## Phase 1 : Fondations (Core Systems)
### 1.1 Menu principal
- **Menu principal** : menu principal pour gérer le lancement d'un nouvelle partie

### 1.2 Nouvelle partie
- **Lancement d'une nouvelle partie** : permettre le lancement d'une nouvelle partie en affichant le menu du jeu
- **Système de données** : Classes pour City, Adventurer, Building, Resource

### 1.3 Menu du jeu
- **Navigation ** : faire la navigation entre les onglets. Quand on clique sur l'onglet, on affiche le contenu correspondant.
- ** Onglet batiments ** : pour afficher la liste des batiments.

## Phase 2 : Système d'Aventuriers
- ** Onglet Guilde **: une liste avec les aventuriers recrutés. Une autre liste où il y aura les aventuriers à récruter.
Un bouton permet de lancer la recherche et de mettre à jour la liste.
Le bouton appellera une fonction qui sera dans une nouvelle classe dans le dossier systems. Cette classe gèrera toutes les actions en rapport avec les aventuriers à récruter et recrutés.

## Phase 3 : Système de Missions
- ** Onglet expéditions **: une liste d'expéditions en cours. Une liste d'expédition à faire. 
Quand on sélectionne une expédition à faire, on affiche la liste des aventuriers recrutés qui ne sont pas en expédition en ce moment.
Un expédition permet de gagner de l'expérience, des butins. Les aventuriers peuvent être bléssés.
La durée des expéditions varient.

## Phase 3.5
Dans l'onglet administration, il faudrait un sous-menu placé à gauche à la vertical avec les onglets suivants : 
- Améliorations de la ville
- TBD 1
- TBD 2
Dans l'onglet d'améliorations de la ville, il faudrait une liste d'amélioration de la ville.
Chacune est payante et coute 100 gold, voici la liste : 
- Débloquer la guilde des aventuriers
- Débloquer les banques
- Débloquer les alchimistes
- Débloquer les enchanteurs
- Débloquer la prison

Les onglets Guilde, expédition et guerre sont grisés et ne sont pas accessibles tant que l'amélioration pour débloquer la ville n'a été payée.

## Phase 4 : Gestion des batiments
Tous les batiments ne doivent pas être accessibles dès le début. 
Je vais te donner la liste des tous les batiments du jeu, ainsi que la méthode de déblocage s'il y en a une.
Si un des batiments déjà existant n'est pas dans la nouvelle liste il devra être supprimé.
Voici la liste : 
- Maison
- Taverne
- marché
- échoppe d'artisan
- banque - (besoin d'une amélioration)
- mairie
- forge
- Alchimiste (besoin d'une amélioration)
- Enchanteur (besoin d'une amélioration)
- Guilde des aventuriers (besoin d'une amélioration)
- prison (besoin d'une amélioration)

Les batiments qui ne sont pas débloqués doivent être grisés dans la liste avec un message indiquant qu'il faut le débloquer.

Il faudrait revoir le système de batiments. On choisit un type de batiment à constuire dans une liste, on lui donne un nom et on le construit.
Il faut donc aussi une liste de batiments que l'on a constuits. Pour l'affichage tu peux t'inspirer de ce qui est fait dans l'onglet expedition.

## Phase 5 : Refonte du menu
Voici la nouvelle liste des onglets : 
- Batiments
- Commerce
- Magie
- Administration
- Guilde
- Expéditions

De plus, l'onglet administration doit être grisé tant qu'une mairie n'a pas été construite.

## Phase 6
Tu peux mettre 5000 en argent de base.
Il faut enlever renommer l'onglet magie en Industrie.

L'onglet commerce contient un sous-menu comme dans l'onglet administration.
Voici les onglets du sous-menu :
- Marché
- Artisans
- Banque
Ces sous-onglets ne sont accessibles que si les batiments correspondants ont été construits : marché, échoppe d'artisan, banque
L'onglet commerce doit être grisé si aucun de ses 3 batiments n'a été construit

L'onglet industrie contient un sous-menu comme dans l'onglet administration.
Voici les onglets du sous-menu :
- Forge
- Alchimistes
- Enchanteurs

Ces sous-onglets ne sont accessibles que si les batiments correspondants ont été construits : forge, alchimiste, enchanteur
L'onglet industrie doit être grisé si aucun de ses 3 batiments n'a été construit


## Phase 7
il faudrait un affichage permanent quelque
part du gain d'or par jour, pareil pour 
la magie, les materiaux etc.


## Phase 8
Suppression du système de points d'action.
Suppression du bouton pour passer en mode jour nuit.
Ajout d'une horloge à la place du libellé qui indique le jour ou la nuit.
Ajout d'un bouton pour mettre en pause le jeu et le défilement de l'horloge.
24h dans le jeu correspond à 5min dans la vraie vie.
L'affichage va de 0:00 à 23:59
Le nombre de jours s'incrément dans on arrive à minuit.

## Phase 9
Ajout d'un temps de construction, on ne peut construire qu'un seul batiment à la fois au départ. Par la suite ça sera plusieurs batiments.
Le temps de construction se compte en heures de jeu et non dans la vraie vie.
Le temps de construction est aussi utilisé pour les améliorations.
Il faut indiquer dans la liste des batiments à construire quels sont les batiments qui débloquent des onglets.

## Phase 10
Il faudrait que l'horloge se mettre à jour 30 min par 30 min pour éviter d'avoir un gros défilement.
Le rafraichissement du temps de construction ne fonctionnne pas. Il faut faire aussi 30 min par 30 min.


## Phase 11
Ajout d'un onglet Evènements à gauche de batiment.
Dans cet onglet, il y aura une liste d'évènement. Par exemple, lorsqu'un batiment est terminé, un évènement est créé pour dire que c'est finis.
Quand une expédition se termine on créé un évènement.
Il faut qu'un évènement puisse être acquitté. Et par la suite il faudra pouvoir faire des choix sur des evenements.
Une petite bulle rouge avec le nombre d'evenements non acquittés doit être visible sur l'onglet.

## Phase X
event aléatoire chaque jour
