# Roadmap Grimspire - Gestionnaire de Cité Aventurière

Le développement du jeu se fera dans le dossier docs uniquement.

## Phase 1 : Fondations (Core Systems)
### 1.1 Menu principal
- **Menu principal** : menu principal pour gérer le lancement d'un nouvelle partie

### 1.2 Nouvelle partie
- **Lancement d'une nouvelle partie** : permettre le lancement d'une nouvelle partie en affichant le menu du jeu
- **Système de données** : Classes pour City, Adventurer, Building, Resource

### 1.3 Menu du jeu
- **Navigation ** : faire la navigation entre les onglets. Quand on clique sur l'onglet, on affiche le contenu correspondant.
- ** Onglet batiments ** : pour afficher la liste des batiments.

## Phase 2 : Système d'Aventuriers
- ** Onglet Guilde **: une liste avec les aventuriers recrutés. Une autre liste où il y aura les aventuriers à récruter.
Un bouton permet de lancer la recherche et de mettre à jour la liste.
Le bouton appellera une fonction qui sera dans une nouvelle classe dans le dossier systems. Cette classe gèrera toutes les actions en rapport avec les aventuriers à récruter et recrutés.

## Phase 3 : Système de Missions
- ** Onglet expéditions **: une liste d'expéditions en cours. Une liste d'expédition à faire. 
Quand on sélectionne une expédition à faire, on affiche la liste des aventuriers recrutés qui ne sont pas en expédition en ce moment.
Un expédition permet de gagner de l'expérience, des butins. Les aventuriers peuvent être bléssés.
La durée des expéditions varient.

## Phase 3.5
Dans l'onglet administration, il faudrait un sous-menu placé à gauche à la vertical avec les onglets suivants : 
- Améliorations de la ville
- TBD 1
- TBD 2
Dans l'onglet d'améliorations de la ville, il faudrait une liste d'amélioration de la ville.
Chacune est payante et coute 100 gold, voici la liste : 
- Débloquer la guilde des aventuriers
- Débloquer les banques
- Débloquer les alchimistes
- Débloquer les enchanteurs
- Débloquer la prison

Les onglets Guilde, expédition et guerre sont grisés et ne sont pas accessibles tant que l'amélioration pour débloquer la ville n'a été payée.

## Phase 4 : Gestion des batiments
Tous les batiments ne doivent pas être accessibles dès le début. 
Je vais te donner la liste des tous les batiments du jeu, ainsi que la méthode de déblocage s'il y en a une.
Si un des batiments déjà existant n'est pas dans la nouvelle liste il devra être supprimé.
Voici la liste : 
- Maison
- Taverne
- marché
- échoppe d'artisan
- banque - (besoin d'une amélioration)
- mairie
- forge
- Alchimiste (besoin d'une amélioration)
- Enchanteur (besoin d'une amélioration)
- Guilde des aventuriers (besoin d'une amélioration)
- prison (besoin d'une amélioration)

Les batiments qui ne sont pas débloqués doivent être grisés dans la liste avec un message indiquant qu'il faut le débloquer.

Il faudrait revoir le système de batiments. On choisit un type de batiment à constuire dans une liste, on lui donne un nom et on le construit.
Il faut donc aussi une liste de batiments que l'on a constuits. Pour l'affichage tu peux t'inspirer de ce qui est fait dans l'onglet expedition.

## Phase 5 : Refonte du menu
Voici la nouvelle liste des onglets : 
- Batiments
- Commerce
- Magie
- Administration
- Guilde
- Expéditions

De plus, l'onglet administration doit être grisé tant qu'une mairie n'a pas été construite.

## Phase 6
Tu peux mettre 5000 en argent de base.
Il faut enlever renommer l'onglet magie en Industrie.

L'onglet commerce contient un sous-menu comme dans l'onglet administration.
Voici les onglets du sous-menu :
- Marché
- Artisans
- Banque
Ces sous-onglets ne sont accessibles que si les batiments correspondants ont été construits : marché, échoppe d'artisan, banque
L'onglet commerce doit être grisé si aucun de ses 3 batiments n'a été construit

L'onglet industrie contient un sous-menu comme dans l'onglet administration.
Voici les onglets du sous-menu :
- Forge
- Alchimistes
- Enchanteurs

Ces sous-onglets ne sont accessibles que si les batiments correspondants ont été construits : forge, alchimiste, enchanteur
L'onglet industrie doit être grisé si aucun de ses 3 batiments n'a été construit


## Phase 7
il faudrait un affichage permanent quelque
part du gain d'or par jour, pareil pour 
la magie, les materiaux etc.


## Phase 8
Suppression du système de points d'action.
Suppression du bouton pour passer en mode jour nuit.
Ajout d'une horloge à la place du libellé qui indique le jour ou la nuit.
Ajout d'un bouton pour mettre en pause le jeu et le défilement de l'horloge.
24h dans le jeu correspond à 5min dans la vraie vie.
L'affichage va de 0:00 à 23:59
Le nombre de jours s'incrément dans on arrive à minuit.

## Phase 9
Ajout d'un temps de construction, on ne peut construire qu'un seul batiment à la fois au départ. Par la suite ça sera plusieurs batiments.
Le temps de construction se compte en heures de jeu et non dans la vraie vie.
Le temps de construction est aussi utilisé pour les améliorations.
Il faut indiquer dans la liste des batiments à construire quels sont les batiments qui débloquent des onglets.

## Phase 10
Il faudrait que l'horloge se mettre à jour 30 min par 30 min pour éviter d'avoir un gros défilement.
Le rafraichissement du temps de construction ne fonctionnne pas. Il faut faire aussi 30 min par 30 min.


## Phase 11
Ajout d'un onglet Evènements à gauche de batiment.
Dans cet onglet, il y aura une liste d'évènement. Par exemple, lorsqu'un batiment est terminé, un évènement est créé pour dire que c'est finis.
Quand une expédition se termine on créé un évènement.
Il faut qu'un évènement puisse être acquitté. Et par la suite il faudra pouvoir faire des choix sur des evenements.
Une petite bulle rouge avec le nombre d'evenements non acquittés doit être visible sur l'onglet.

#Phase 12
Il faut qu'on puisse faire qu'une seule recherche en même temps dans l'onglet administration.
Dans l'onglet evenements, on ne doit pas pouvoir cliquer sur les boutons si le jeu est en pause.
Si tu peux ajouter un nouvel onglet tout à droite : Succès .
Ce sera la liste des succès que l'on arrive à faire.

## Phase 13

tu peux ajouter un système de saison ? 10 jour par saison. Pour l'instant c'est       │
 uniquement visuel. On ajoutera des mécaniques par la suite

Phase 14 - Correction de bugs
- Quand on construit le premier batiment, le succes "Premier pas" ne se débloque 
- Quand on construie la mairie, le succes "Fondateur" ne se débloque pas

Phase 15
Système d'evenement aléatoires journaliers. Chaque evenement a des repercutions.
Il ne doit pas y en avoir beaucoup chaque jour. Je dirai entre 4 et 5.
Pour l'instant, ne créé qu'un seul evenement qui s'appelle "Don d'un cityoen" et qui consiste à gagner 5 golds.

Phase 16 
- Les evenements arrivent 4 par 4, tu peux corriger ça ? Il doit y en avoir 4 dans la journée au max mais ils ne doivent pas arriver en même temps.
- Si tu peux faire afficher une popup quand un evenement aleatoire arrive.

Phase 17
Ajout d'evenements aleatoires avec le besoin de faire un choix.
Pour l'instant on peut mettre deux evenements de ce type là.
Pour le premier, c'est un conflit entre un commerçant et un habitant.
Si on aide l'habitant on gagne en reputation et on perd de l'argent. Si on aide le commercant on gagne de l'argent et on perd en reputation.
Pour le second, c'est une demande d'argent pour une fête dans la ville.
Si on dit oui on perd de l'argent mais on gagne de la reputation, si on dit non c'est l'inverse.

Phase 18
Dans le menu commerce, sous menu marché, il y a la possibilité de pouvoir configurer l'ensemble des marchés.
Pour cela, il y a 2 boutons qui permettent de lancer 2 actions différentes. 
- Envoyer un négociateur dans les autres cités pour récupérer de nouveaux produits à vendre
- Envoyer un émissaire dans les autres cités pour faire de la pub pour les marchés.
Les deux actions durent 3 jours. Une fois l'action lancée, les boutons sont grisés et un message doit être affiché pour dire l'aciton en cours et combien de temps il reste.
Une fois l'action terminée, un evenement doit être créé. 
Quand l'action 1 est terminée, on gagne des matériaux. Quand l'action 2 est terminée, on gagne de l'or.
Ces deux gains doivent être indiqués dans l'evenement reçu.

Phase 19
Dans le menu commerce, sous menu artisants, il y a possibilité de pouvoir faire des actions avec les artisans.
Pour cela, il y a 2 boutons qui permettent de lancer 2 actions différentes : 
- Travailler la nuit : permet de doubler le nombre de matériaux par jour pendant 1 jour.
- Solder la marchandises : permet de doubler le nombre de golds pendant 1 jour.
Les deux actions durent 2 jours. Il ne peut y avoir qu'une seule action de lancée à la fois.

Phase 20 - Changement des gains
Il faudrait passer sur des gains par heure et non par jour. De plus, il faudrait du coup baisser un petit peu les gains des batiments.


## Phase X
event aléatoire chaque jour
